# Библиотека управления книгами

## Описание
Этот проект представляет собой простое приложение для управления библиотекой. Оно позволяет добавлять, удалять, искать книги, отображать все книги и изменять их статус.

## Структура проекта
    library_management/
    |-- library/ 
    | |-- book.py 
    | |-- library.py 
    |-- tests/ 
    | |-- test_book.py 
    | |-- test_library.py 
    |-- main.py
    |-- handlers.py
    |-- validators.py
    |-- library.json 
    |-- test_library.json 
    |-- README.md 
### library_management/ 
#### |-- library/ 
##### | |-- book.py 
Класс представляет книгу в библиотеке и содержит атрибуты и методы, связанные с её данными.

##### | |-- library.py 
Класс управляет коллекцией книг в библиотеке, включая их загрузку, сохранение, поиск, добавление и удаление.
 
#### |-- main.py 
Точка входа в приложение управления библиотекой. Этот файл содержит основную функцию для взаимодействия пользователя с библиотекой через текстовый интерфейс. 
 
#### |-- handlers.py 
Обработчики запросов для каждой функции (добавить книгу, удалить книгу, найти книгу, показать все книги, изменить статус книги) 
#### |-- validators.py 
Содержит методы проверки внесенных данных.

#### |-- library.json 
Библиотека в формате json.
#### |-- test_library.json 
Тестовая библиотека в формате json.
#### |-- tests/
#####  | |-- test_library.py 
Cодержит набор тестов для проверки функциональности класса Library и его методов. Тесты написаны с использованием библиотеки unittest. 
#####  | |-- test_book.py 

Cодержит набор тестов для проверки функциональности класса Book и его методов. Тесты написаны с использованием библиотеки unittest. 
 
#### |-- README.md 


## Функционал
- **Добавить книгу**: Позволяет добавить новую книгу в библиотеку.
- **Удалить книгу**: Удаляет книгу по ее идентификатору.
- **Найти книгу**: Ищет книги по заданным критериям (название, автор, год).
- **Показать все книги**: Выводит список всех книг в библиотеке.
- **Изменить статус книги**: Обновляет статус книги на "в наличии" или "выдана".

## Примеры использования

### Добавление книги:

    Доступные команды:
    1. Добавить книгу
    2. Удалить книгу
    3. Найти книгу
    4. Показать все книги
    5. Изменить статус книги
    6. Выход

    Введите номер команды: 1
    Введите название книги: Преступление и наказание
    Введите автора книги: Фёдор Достоевский
    Введите год издания книги: 1866
    Книга добавлена: {'id': 1, 'title': 'Преступление и наказание', 'author': 'Фёдор Достоевский', 'year': 1866, 'status': 'в наличии'}

### Поиск книги:

    Введите номер команды: 3
    Введите критерии поиска (оставьте поле пустым, если не используется):
    Название: Преступление и наказание
    Автор:
    Год:
    {'id': 1, 'title': 'Преступление и наказание', 'author': 'Фёдор Достоевский', 'year': 1866, 'status': 'в наличии'}

### Изменение статуса книги

    Введите номер команды: 5
    Введите ID книги: 7
    Введите новый статус ('в наличии' или 'выдана'): выдана
    Статус книги с ID 7 успешно обновлен.

## Использование
1. Склонируйте репозиторий.
2. Запустите `python main.py`, чтобы начать работу с приложением.


### 3. Запуск тестов
Для запуска всех тестов используйте команду:
`python -m unittest discover -s tests` <br>
Для запуска тестов test_book используйте команду:
`python -m unittest tests/test_book.py` <br>
Для запуска тестов test_library используйте команду:
`python -m unittest tests/test_library.py`